"أنا (راهول).
أبلغ من العمر 40 عاماً.
عادة في مثل هذه المرحلة من العمر،
تأتي لحظة فارقة.
حتى أنا واجهتني لحظة فارقة في حياتي.
أعني، فارقة حقاً.
لحظة غيرت حياتي تماماً."
"في الواقع، لنبدأ القصة من بدايتها.
منذ صغري، وأنا أسكن هذا المنزل
مع جدي وجدتي وأمي وأبي.
توفى والديّ حين كنت في الثامنة من العمر.
تولى جداي تربيتي.
حين كنت طفلاً، كنت غاية في الوسامة.
كان الآخرين يمسكون بوجنتيّ قائلين..."
كم أنت حلو!
"كانت تلك الحلاوة تسري في تجارة جدي.
(صُناع حلوى واي. واي.).
في (مومباي)،
كانت متاجرنا واسعة الانتشار."
أرجوك تغليف السمبوسة
ونصف كغم من حلوى "جاليبيز".
يا أخي!
"صُناع حلوى واي. واي."!
"دائماً ما تدَخَّل جدي في حياتي العاطفية.
كان يتصل بي أحياناً
وأحياناً أخرى كان يأتي بنفسه.
لم أحظ قط بعلاقة عاطفية
لذا لم يكن هناك احتمال قط لزواجي."
6 نقاط!
أرأيت يا "راهول"؟ "ساتشين" لاعب مذهل.
"مع ولع جدي الشديد بـ(ساتشين تندولكار)،
لم يفكر قط في (الموت) خلال حياته.
مر الزمن لكنه لم يتأثر به.
استقر جميع أقاربي خارج البلاد.
وإذ بنا، حل عام 2013.
ذكرى مولد جدي المئة!
اجتمع جميع أقرباءنا وحضر حتى أسوأ ما
ابتُليت بهما من مآسي.
- صديقيّ، (بوبي) و(سليم)."
- مرحباً.
- مرحباً يا "راهول".
- أمستعد للذهاب إلى "غوا"؟
- "غوا"؟
حال وصولك لا تكن لعوباً وقد بلغت الـ40!
كلاكما، لا تتدخلا فيما لا يعنيكما!
- "تانو"، ساعديني لوضع الزينة.
- لحظة واحدة.
- ما الذي تخططان لفعله؟
- ليس نحن فقط، بل جميعنا.
"راهول"، رغم أنه حفل ميلاد جدي،
لكن لدينا هدية لك.
فاتنات هنديات مغتربات! تحدثت إليهن بالفعل.
سنكون بصحبتهن في "غوا" مدة 6 أيام و7 ليال.
أي نوع من الأصدقاء أنتما؟ مدة أسبوع!
كيف سيتركني جدي أتغيب مدة أسبوع؟
سأعود.
إنه أحمق!
- وأنت أحمق أيضاً...
- "راهول". تعال إلى هنا.
جدي.
سيدي، تعال معي.
نعم يا جدي.
هل أحضرت لي هدية؟
لم تفتح بعد هداياك
من "فيمال" و"رينو" والآخرين.
إنها هدايا من آخرين، ليست هدايانا.
سأصبح في سن المئة عام.
سأقول أقوالاً حكيمة.
أروق لهم لأننا تجمعنا القرابة.
بينما تحبني أنت وهذا سبب تقاربنا!
أتساءل ماذا سيحل بك حال رحيلي.
لا يا جدي...
ها نحن! بدأت أتحدث عن الموت أنا الآخر.
لكن، لا زلت يافعاً.
لم نتحدث عما سيحدث
بعد 20 أو 25 عاماً من الآن؟
هيا، أرني إياها.
مضرب موقع من "ساتشين"!
هيا، اضربها!
جدي، يفكر "راهول" في افتتاح
سلسلة متاجر تابعة لنا في "غوا".
نعم، افتتحها. لم يلعب هكذا؟
جدي، رأينا بالفعل موقعاً رائعاً
في "بانجيم".
جدي، أيمكننا الذهاب
مع "راهول" لإتمام صفقة الموقع؟
- اذهبا!
- حسناً.
هيا يا "ساتشين"!
اضربها لتتخطى حدود الملعب!
6 نقاط! أحرز "ساتشين" 99 نقطة.
أنت أيتها العجوز. أحرز "ساتشين" 99 نقطة.
جدتي! كل هذا الحماس من أجل 100 نقطة!
إنها مجرد لعبة. سيحرزها مرة أخرى.
جدي!
"تم إقصاء كلاً من جدي و(ساتشين) عند حد 99!
كان شعوراً غريباً.
لكنني كنت قد قرأت...
أن ممات الشخص مُقدر منذ قبل مولده.
فكرت إن كان ما هو محتم وقوعه
قد وقع بالفعل فما أهمية الأمر إذن؟
ففي النهاية، عاش جدي منذ زمن
(إذاعة كل الهند) الوطنية حتى وصول (تويتر).
أمضى حياة طيبة. حُسم الأمر!
في تلك اللحظة ذاتها، حزمت أمري."
سنذهب إلى "غوا"!
جدتي، أريد إنجاز ما هو أكثر في حياتي.
أريد القيام بشيء بشغف.
لم يعد بوسعي إدارة تجارة جدي بعد الآن.
جدتي، حتى أنا لدي طموحات
لم أتمكن من تحقيقها بعد.
أريد أن أجوب العالم وأن أتعلم أموراً.
جدتي، أريد حقاً أن أحيا وفق شروطي.
"راهول"، بالإضافة إلى العقار،
لك مطلق الحرية لتفعل ما يحلو لك.
عش حياتك كما يحلو لك. لن يمنعك أحد.
لكن عليك أن تسدي لي صنيعاً.
- أخبريني يا جدتي.
- كانت آخر أمنيات جدك...
أن بعد مماته...
أن تغُمر نصف رفاته في نهر "الغانج"...
والنصف الآخر في "راميشوارام".
"راميشوارام"؟
أجل. سأذهب إلى "أنشو"
لأودع رفاته في نهر "الغانج"...
لكن سيتوجب عليك الذهاب إلى "راميشوارام"
لتودع النصف المتبقي من رفاته.
جدتي، أنا؟
أجل، أنت!
كانت تلك آخر أمنيات جدك. عليك أن تلبيها.
"راميشوارام" في أقاصي "الهند"!
في الاتجاه المعاكس تماماً لـ"غوا"!
لحظة يا رفاق! "سليم"، أعطني هذا.
لا بد وأن مياه "غوا" تسري وصولاً
إلى "راميشوارام"، أليس كذلك.
ماذا تعني؟
أي أننا لو سكبنا رفات جدي في مياه "غوا"،
ستطفو في نهاية الأمر
لتصل إلى "راميشوارام".
نعم. لكن "غوا"
شديدة البعد عن "راميشوارام".
سنجعلهما يلتقيان!
مما يعني...
سنذهب إلى "غوا"!
- نعم يا "راهول".
- "(بوبي)، تغيير في الخطط."
- ماذا؟ ستأتي إلى "غوا"، صحيح؟
- بالطبع.
لكن لنخدع جدتي علينا بدء رحلتنا بالقطار.
ماذا؟
ستأتي جدتي لتودعني.
لذا، في الساعتين القادمتين سأبتاع تذكرة
لأية قطار متجه إلى جنوب "الهند".
سأستقل القطار، وسأغادره في محطة "كاليان".
انتظراني هناك، سنرتحل بالسيارة من هناك.
مما يعني، سنذهب إلى "غوا"!
هيا بنا يا جدي.
"اسم القطار"
"قطار (تشيناي) السريع"
قطار "تشيناي" السريع؟
أجل، قطار "تشيناي" السريع.
بحد معرفتي، لا أظن أن قطار "تشيناي" السريع
يذهب إلى "راميشوارام".
لم تفهمينني.
ألم أخبرك برغبتي في قضاء
مزيد من الوقت مع جدي؟
لذا، سأسلك الطريق الأكثر طولاً
لا الطريق الخطأ.
سأترجل في "تشيناي"
وأستقل سيارة إلى "راميشوارام".
"راهول"...
هل تعلم لم آخذ أنا
رفات جدك إلى نهر "الغانج"؟
لعدم ثقتي بأحد هنا.
لكن لدي كل الثقة...
أنك ستغمر رفات جدك في مياه "راميشوارام".
"لم يرق لي الكذب على جدتي.
لكن حينها، كنت قد قمت بذلك بالفعل."
أين أنت يا "راهول"؟ وصلنا "كاليان".
استقللت القطار. سأصل في القريب.
نعم.
لقد وصل "راهول".
- "راهول"، أين كنت؟
- لقد جئت، أليس كذلك؟
- ستكون رحلة ممتعة!
- أجل!
- الرماد!
- ماذا حدث؟
الرماد!
- رماد جدي!
- "راهول"...
"راهول"، أنصت إلينا!
- أشكرك.
- لا، لا بأس.
قمت بمثل هذا من قبل.
في الواقع... آسف، عليّ الرحيل.
"ميناما"، ماذا ظننت؟
أن بإمكانك الفرار منا؟
- ما تفعلونه خطأ جسيم!
- لا تحاولي وعظنا.
عذراً. ما سبب شجاركم؟
يفوّت الناس القطارات
وبسببكم فوّت أنا منصتي.
"ميناما".
أرجوك الهدوء. لا تنزعج.
مرحباً.
هذا مقعدي.
مقعدي.
أتسمح لي؟ أشكرك.
سأخلع حقيبتي. هراء.
أنا آسف.
أنا بدين نوعاً ما.
إنه هاتفي.
- "راهول"، أين أنت؟
- أنا على متن القطار.
- على متن القطار؟
- لم تسمح لي الفرصة بالنزول.
لذا، إليكما ما سنفعله.
سنلتقي في محطة "كارجات".
واسمعا...
لا تقلقا بشأني.
أحظى برفقة رائعة.
هل وجدتها أخيراً إذن؟
أجل، إنها تجلس أمامي مباشرة.
يا لشعرها! يا لروعة عينيها!
يا لشفتيها!
أنت تجسد مفاتنها! ألن توبخك؟
إنها لا تفهم اللغة الهندية.
مهلاً! إنها تنظر تجاهي.
- تنظر تجاهي بشغف.
- تحقق من أنها ليست ضريرة.
اصمت.
لكن من المحتمل أن تقع في غرامي.
اسمعا، لنلتقي في محطة "كارجات".
حتى ذلك الحين سأشغل نفسي هنا.
آمل أن أتمكن من إقناعها باصطحابي.
"حين رأيتك عرفت يا عزيزتي
أن الحب مجنون يا عزيزتي
إلى أين أذهب الآن
ما الذي يدعوك للظن
أنني لا أفهم اللغة الهندية؟
من ساعدتهم
جاءوا لاختطافي"
اختطاف؟
"نحن في ورطة كبيرة
لذا، هلّا تساعدني؟
حتى لا يساورهم الشك...
تحدث إلي عبر الغناء
فلتسامحيني لما فعلته
لم أكن أعلم بإجادتك اللغة الهندية
سأفعل كما تقولين الآن
لأنني اقترفت خطأً، عليّ تحمل العقاب
لا تقلقي!
أنا هنا!"
"ميناما".
انشدي.
"فلتذهب إذن إلى المرحاض
فلتذهب إذن إلى المرحاض"
المرحاض!
"لماذا ترسليني إلى المرحاض؟
ما الذي تنوين فعله
أخبريني؟"
أنت...
- "سأستخدم هاتفك لإجراء محادثة.
- حسناً.
سأخبر أصدقائي.
اذهب إلى المرحاض
اذهب إلى المرحاض."
المرحاض!
نداء.
نداء الطبيعة. مرحباً، الطبيعة؟
أنا أتصل بك. كيف حالك؟
"راهول".
لا بد وأنك لم تسمعي بالاسم من قبل.
الهاتف.
"نوكيا لوميا 920".
تقنية عدسة متقدمة. وحدة إعادة شحن لا سلكي.
صوت فائق النقاء والتصميم.
ثمنه على الأقل 34.249.
أيمكنني إجراء اتصال منه؟
بالطبع يمكنك ذلك.
"ميناما"، فيم كنت تفكرين؟
أنك ستجرين اتصالاً وأننا لن نلاحظ؟
ما هذا؟
كان ذلك هاتفي.
ينتظر صديقاي في محطة "كارجات".
كيف سأتصل بهما؟
هاتف ثمنه 35 ألف روبية.
حسناً، 34.249. سأقاضيكم.
- كان ذلك هاتفي. هاتفي!
- "ميناما"، ماذا يقول؟
كان هاتفه.
لو علمت ذلك، لقذفته خارجاً مع الهاتف.
ماذا يقول؟
لو أنه علم أن الهاتف ملك لك
لقذفك خارجاً معه.
حقاً؟
هل هذه مملكة والدكم؟
هل تحاولون إرهابي؟ هل تهددونني؟
سأريكم...
"ميناما"!
كفى! هذا لا يطاق.
أثرتم غضبي لدرجة أنني سأجلس.
وإن جلست إياكم والظن
أنني لن أتمكن من الوقوف.
وإن وقفت إياكم والظن...
أنني لن أتمكن من الجلوس مجدداً.
كما أغفر لكم أمر الهاتف كذلك.
بوسعي شراء شركة الهواتف النقالة
بأسرها إن أردت.
"4 جي"، "5 جي"!
لدي أموالاً طائلة.
أيها الفقراء.
حسناً؟
التذكرة؟
يا أخي، أرني تذكرتك.
كلا.
ماذا تعني؟
تذكرة، لا.
إن لم يكن معك تذكرة سيتحتم عليك دفع غرامة.
معي تذكرتي.
هذه تذكرة. إن لم يكن معك تذكرة
ستدفع غرامة.
في أية محطة صعدت على متن القطار؟
هل هم بصحبتك؟
"أنصت إليّ بحرص أيها المحصل
لا تتهاون مع هؤلاء المشاغبين
هناك ما يدعو للريبة
أقسم لك إنهم جميعاً يحملون أسلحة طويلة
هؤلاء الأصدقاء الأربعة اختطفوا
هذه الفتاة وسيأخذونها بعيداً.
بحرص شديد."
هيا، انهضوا.
- تعالوا معي.
- هيا.
أنت، أغنية؟
نعم، أغنية.
أنتم في ورطة الآن.
يمكنكم الذهاب إلى السجن ولعب تنس الطاولة!
هل تحسب نفسك "كينغ كونغ"؟
ماذا؟
إياكم والاستهانة بقدرة الرجل العادي.
لم لا تجيبني؟
و"ميناما"، أنت تحت حراستي الآن.
المحصل في صفنا.
أترين كيف يلقنهم درساً!
كفى!
هذا لا يطاق.
أثرتم غضبي جميعاً
لدرجة أن عليّ الجلوس الآن.
أنت تغني وترقص.
نحن على متن "قطار (تشيناي) السريع".
تضحك وتبكي.
"ميناما"؟
ما حل بالمحصل،
أنت الشاهد الوحيد على ذلك.
لهذا ستأتي معنا إلى قرية "كومبان"
على متن "قطار (تشيناي) السريع".
على متن "قطار (تشيناي) السريع"!
"جُرفت كل أمنياتي مع الرماد.
اتجهت إلى (غوا) لكي أغمر الرماد
لكن بدلاً من ذلك تسببت في غرق المحصل.
حاول صديقي الاتصال بي.
لكن لم يتمكنا من الوصول إلي لأن
هاتفي الذي يبلغ ثمنه 35 ألف روبية
كان ملقى على قضيب القطار في مكان ما.
حسناً، 34،249 روبية فقط."
- أريد أن أنام.
- فلتنامي.
"بيريانا"، تحقق من المحطة القادمة.
- أشعر بالجوع.
- حسناً.
"ميناما".
ماذا يحدث؟ لا أفهم شيئاً قط.
أنت توبخين مختطفيك وهم ينصاعون لك!
أنا مرتبك.
سأبدد حيرتك.
دعني أبدأ بتقديم نفسي.
- أدعى "مينا لوتشيني أزاغوسوندرام".
- مرحباً.
ابنة "دورغيشوارا أزاغوسوندرام".
يحظى أبي باحترام وافر
في منطقة "كومبان".
إنه... تعرف، "بيرياتالاي"؟
- "بيرياتالاي"؟ أتعنين معلم؟
- كلا.
"أب روحي".
يستمع هؤلاء الرجال الأربعة
إلى "تعليماتي" لأن...
"تعليماتك"؟
- ثرثرتي.
- ثرثرة! فهمت.
ينصاعون لي لأنهم من مجرمي والدي.
مجرمين؟
أجل. لا تقلق. إنهم أبناء عمومتي الأشقاء.
هذا الوجه؟
- كم أنت قاسِ. يجب ألّا تفعل ذلك.
- آسف.
طلب منهم والدي اختطافي
لإعادتي إلى "كومبان".
يا إلهي.
والدك "الأب الروحي" للجنوب.
أجل.
ويريد أن يتم "زواجي".
"زواج..."
- تعلم، الزواج؟
- الزواج.
من "تانغبالي".
ماذا يكون "تانغبالي"؟
- نعم، هذا سبب فراري!
- لم أفهم.
"تانغبالي" هو ابن صديق أبي.
إن تزوجته، سيتملك أبي قرية صديقه.
- حسناً.
- وعندها يتضاعف نفوذ أبي.
حسناً.
لهذا يريد أبي إتمام زواجي.
لا رغبة لي في الزواج قط.
إنه لا يتفهم بالمرة.
هل فهمت الموقف بأكمله؟
كلا.
إنه والدك، وهم مجرميك،
وهذه زيجتك! ما ذنبي أنا؟
إنها مشكلتك أنت، اختطافك أنت
كما أنها قريتك أنت لكن رغم ذلك
حياتي هي المعرَّضة للخطر؟
هل يعني هذا أن ما تملكينه
ملكاً لي أيضاً؟
لا يا "ميناما".
يطلق الناس الطائرات الورقية بالهواء! بينما
يقذف مجرموك الهواتف والمحصلين بالهواء!
كنت ذاهباً سعيداً إلى "غوا".
سنذهب إلى "غوا"! لكن لا!
استقل "قطار (تشيناي) السريع"!
الآن انتهت حياتي بأكملها.
أنا انتهيت!
"فكرت في الفرار تلك الليلة.
حين أفتحت عيني في الصباح..."
- هلّا تتناول أرز "إدلي"؟
- كلا.
"مخفر محطة قطار (سينغابورام)"
أحتاج إلى الذهاب.
- هلا تأكل؟
- كلا، سأذهب.
لم لا يتناول أرز "إدلي"؟
أيها المحقق، سيدي.
استيقظ. أيها المحقق.
اختطفني أربعة أشقاء بنو عمومة.
اقبض عليهم أرجوك.
"بيريا".
ماذا أيها الضابط؟
هل سمعت صوت هذه الدجاجة؟
- ماذا قال؟
- قال...
هل سمعت صوت الدجاج قط؟
كان هذا رائعاً.
- تحقق إن كان هناك ما نأكله.
- حسناً.
"ميناما".
ذلك الضابط بدلاً من أن يساعدني، قام...
من هذه النقطة تأتمر
المقاطعة بأكملها بأمر أبي.
حتى الضباط هنا يعتمدون على مساعدات أبي.
ماذا تعنين؟
أي أنه ما من شخص
يمكنه المساس بهؤلاء الأربعة.
أي أن من هذه النقطة
يمكن أن يحل بي أي شيء؟
أجل.
- حتى أنني قد أفقد حياتي هنا؟
- أجل.
لماذا تؤمّنين على ما أقوله؟
يجب ألّا تخبري شخص يحتضر
أنه على وشك أن يموت.
امنحيني على الأقل أملاً زائفاً
أنني قد أصل لبر الأمان.
يمكن إنقاذك.
هل تشعر بتحسن؟
والآن ستُغمر رفاتي أنا أيضاً مثل رفات جدي.
لا أعلم لم مددت لك يدي!
مددت أنت لي يدك؟
في محاولتي لإنقاذ نفسي كنت أركض.
لماذا ساعدتهم؟
لو أنني علمت أن أشقائك مجرمين لكنت ركلتهم.
أنت سبب هذه المشكلة الأساسي.
منذ أن اقتحمت حياتي، وحياتي مزرية!
- ماذا؟
- مزرية.
- أشعر بالمثل.
- حسناً.
لم جئت إلي؟
بل أنت من جئت إلى جانبي!
انس أمر الجوانب يا "ميناما".
لندخل في صلب الموضوع.
هل من وسيلة لنجاتنا؟ أخبريني!
- أرجوك!
- أجل، هناك وسيلة.
ما هي؟ أخبريني.
لكن سيتوجب عليك فعل ما أخبرك به.
ليس وكأن الأمور تسير وفق رغبتي الآن.
سأفعل ذلك. ما الذي يتوجب فعله؟
حال وصولنا "كومبان"، أمام والدي...
متى نظرت صوبك، أومئ برأسك وحسب.
اومئ بماذا؟
- رأسك.
- ماذا؟
- حسناً.
اومئ برأسي.
سأتناول الـ"إدلي" يا "دوسا".
سأومئ برأسي. سأتناول "دوسا"...
أنا بخير. حسناً.
استقل "قطار (تشيناي) السريع".
"تشينا".
لقد وصلنا. هيا!
فلنذهب.
ماذا تفعل يا أخي؟
"ميناما"، لماذا جذب السلسلة؟
متى وصلنا قريتنا، نجذب السلسلة.
لا تقلق. إنه أمر شائع جداً.
نحن من يقرر مكان المحطة.
هيا!
هيا؟
أنت! انطلق.
من هذا؟
أبي.
كم من مرة ستحاولين الفرار؟
لماذا تفعلين ذلك؟ من أجل ماذا؟
لا أريد الزواج من "تانغبالي"...
"كانت (مينا) تحاول إفهام والدها،
بالمشاعر."
- "صُدم والدها."
- أنا أحب شخص آخر.
من يكون؟
- "بينما كنت أنا..."
- هو.
"كنت لا أردك ما يحدث مثلكم تماماً."
وهو يبادلني الحب أيضاً.
ألست على حق؟
"كان الاتفاق أن أومئ برأسي. لهذا..."
"بعد رد الفعل ذلك،
أدركت شيئاً ما بشكل قاطع.
مستقبلاً، لن أتمكن من الإيماء برأسي...
لأنها لن تظل في موضعها!"
عزيزي...
هل لغة "تاميل" لغتك الأم؟
ما الذي يسأله والدك بشأن أمي؟
إنه يسألك إن كنت تفهم لغة "تاميل".
أبي، إنه ممن استوطنوا الشمال.
سأعلمه لغة "تاميل" بعد زواجنا.
"مينا" معجبة بهذا الفتى. أحضروه.
"ميناما"، اعتقدت أنهم سيقتلونني.
حملني مجرمو والدك عالياً.
وكأنهم يمررون طرداً من كتف إلى كتف.
- ماذا قلت لهم؟
- أخبرتهم بثلاث أكذوبات فقط.
كذبت؟ أخبريني على الأقل بما قلته.
كانت أكذوبتي الأولى أن أحدنا يحب الآخر.
ماذا؟
كانت أكذوبتي الثانية
أننا نريد الزواج من أحدنا الآخر.
ماذا؟
حينها أومأت أنت برأسك.
نعم، أومأت. لكن ذلك...
- هل تقبّلوا جميعاً ذلك إذن؟
- كلا.
أفلحت الخطة حين أخبرتهم بالأكذوبة الثالثة.
وماذا كانت؟
أنك تقطن الشمال منذ صغرك،
ولهذا لا تفهم لغة "تاميل".
ظن أن روايتي حقيقية.
لهذا يصحبوننا إلى القرية لتقرير مصيرنا.
لا لتقرير مستقبلنا بل لتدمير مستقبلي.
- لن أشارك بهذا الأمر. أنت!
- فكر بالأمر. سأتزوج.
لكن هذا مصيري.
يا أخي!
في البداية كان هناك 4 رجال يطاردونك.
لكن الآن ستطاردك القرية بأكملها.
قمت بهذه المسرحية لكسب بعض الوقت.
سنفر حال سماح الفرصة لنا.
نفر...
لا تقلق.
لدي خبرة كبيرة بأمر الفرار.
أسرتي.
"ذكرتني أسرة (مينا) بشعب (الصين).
بدأت (مينا) بإخبارهم بقصة
قطار (تشيناي) السريع.
مع تقدم القصة، بدا وكأن الجميع معجبون بي.
لكنني شعرت بالاكتئاب.
شعرت بالتوتر.
لأن المكان الذي حللت به كان شديد الخطورة!"
"عاملني الجميع بشكل طيب.
لكن حتى النعجة تُغذى
بشكل طيب قبل التضحية بها!"
طالبت "بوبي" أحياناً
بالحصول على رقم مميز لكن...
"الأرقام التي كنت أحاول الاتصال بها
كانت قد مُحيت من ذاكرتي تماماً.
قاربت تقنية الهاتف المحمول
بيننا وبين من نحب لكنها...
عاثت فساداً أيضاً بأذهاننا.
في البداية قبل وجود الهواتف،
كنا نستطيع تذكر جميع الأرقام.
الآن وقد أصبح لدينا هواتف نقالة
لم نعد نتذكر أية أرقام قط!"
"مينا"...
ما خطة هروبنا؟
"مينا". لا تتجاهلينني.
استمرت هذه المسرحية أكثر مما يجب،
هذا يكفي.
- بدأ ينفد صبري.
- "راهول".
مرحباً يا سيدي.
قهوة؟ طلبت القهوة.
- أحضروا له قهوة.
- أحضرها.
أشكرك يا سيدي.
"لاقيني في غرفة التخزين"
القهوة؟
الطعام مُعد. استدعي الجميع.
"مادي"، تعال هنا.
"راهول".
لا!
كم أنت حاد الذكاء.
لم تتحدثين بلغة "تاميل"؟ تحدثي الهندية.
كم أنت فاتنة الجمال.
هل تعلمت لغة "تاميل" في يوم واحد؟
"مينا"، لست من هذا النوع
من الرجال. أرجوك!
- "مينا".
- "راهول".
- "مادي".
- "بوفي".
حضرا.
تعقبناهما وحسب.
نعم.
لنذهب.
غادروا.
لعوب.
لم العجلة؟
أنت! تعالي.
أريد مغادرة هذا المكان.
أرجوك فعل أي شيء.
فعل؟
لعوب.
لا، لست لعوباً.
هل أنتما بخير؟ تحياتي.
قهوة.
أمازحك فقط. أشكرك.
"سينغ".
علينا اتخاذ قرار بشأن هذه الأمور.
رجل من الـ"بنجاب"؟ هنا؟
لذا، علينا التفكير واتخاذ قرار.
أنت على حق.
لكن أخبر "ميناما" أن...
يتحدث هذا البنجابي لغة "تاميل"!
مع الفتى الذي يجب ألّا...
امنحني دقيقة.
أنت "راهول"، صحيح؟
أجل. كيف عرفت ذلك؟
من مهام ضباط الشرطة التعرف على الجثث.
الجثث؟ لكنني ما زلت...
إن لم تكن قد وقعت بعد، ستقع.
بأية حال، أنا المفتش "شامشير".
من "بنجاب".
- نعم، أية جزء؟
- أية جزء؟ جسدي بأكمله.
أنا المسؤول عن هذه المنطقة.
تتحلى بشجاعة فائقة.
أن تغرم بـ"مينا"، مع علمك بأن ذلك
سيجعلك من أعداء "تانغبالي".
على الإطلاق. أساء من هنا الفهم.
- في الواقع، يريدون الإيقاع بي.
- سيوقَع بك وصولاً إلى هذا الجدار.
ستوضع الأكاليل على صورتك.
أكاليل! لا. هذا مخالف للقانون.
هنا، كان عليك التفكير بهذا قبل أن تُغرَم!
اسمعوا! وصل "تانغبالي".
وصل "تانغبالي"!
سمعت أن هذه المرة جاء أحد برفقة "مينا".
أجل! ماذا يمكننا فعله؟
- ماذا يقول؟
- يسأل "تانغبالي" بشأنك.
- ماذا يقول الأب؟
- أنت السبب...
- في فرار "مينا" المستمر.
- لا!
كان قد تم الإعداد بالفعل لزواجي من "مينا".
أنت على حق يا عزيزي.
ماذا يقول الآن؟
يقول الأب أن "تانغبالي"
هو خياره الأول من أجل "مينا".
لكن لا حيلة له. "مينا" اختارتك أنت.
- لا!
- بلى!
لست هنا لتحديد الصواب والخطأ.
يتعلق الأمر بمكانتي!
سيدي، ماذا يقول الآن؟
يطلب الأب أن يقوما باتخاذ
قرار مُشترَك بهذا الأمر.
- لا أعنيه. ما الذي يقوله العملاق؟
- يقول إن...
الأمر لا يتعلق بما هو صواب أو خطأ.
بل يتعلق الأمر بمكانته.
إن كان الأمر يتعلق بمكانته،
فلماذا يحاول سلبي مكانتي أنا؟
سيدي، لا تقلق. يمكنني تولي هذا الأمر.
مرحباً.
هل أنت من يريد الزواج من "مينا"؟
نعم، صحيح.
- أنصت إليه.
- اهدأ! سأتولى أنا الأمر.
هل تحسب نفسك بطلاً؟
- اسمع.
- لا بأس، إنه يمازحني.
إن كنت رجلاً حقاً، نازلني!
طبيعي. هبة السماء.
سنتقاتل هذه الليلة.
إن فزت، تصبح "مينا" لك.
وإن فزت أنا، تصبح "مينا" لي.
ما رأيك؟
يا صديقي.
إنه طويل القامة.
ماذا كان يقول؟ تحدث. لا تشعر بالخوف.
لقد تحداك.
- ماذا؟
- سينازل أحدكما الآخر.
- لماذا؟
- بلى.
الفائز منكما، سينال "مينا".
يا صديقي، لقد قبلت التحدي!
لكنني لا أفهم لغة "تاميل"،
أومئ برأسي كما أخبرتني "مينا".
- جئت إلى هنا على قيد الحياة.
- حسناً.
لن تغادر حياً.
أبداً يا سيدي.
سأقطعك إرباً وأرسلك طروداً.
"تينغو"، هذا ما أقوله.
السلام، الحب، الصداقة، "غاندي"...
لم لم تخبرني بما كان يقوله؟
كنت تدغدغني!
- لنرَ.
- ماذا؟
- سنرى.
سنرى.
من الأقوى!
من الأقوى؟
ماذا تعني من الأقوى؟
لا أتحلى بالقوة قط. اجعله يفهم.
- أعلم بوجود مشكلة.
- مشكلة؟
تم تحديد موعد لمنازَلة
ذلك البرج العملاق "تينغو".
وحتى والدك يريد معرفة من هو الأقوى.
- قوي؟
- نعم، قوي.
اسمعي يا "ميناما".
إن استشطت غضباً...
- ماذا ستفعل حينها يا "راهول"؟
- سأنتحر.
سأتناول السم، سأضع أنشوطة
حول عنقي ويتم دهسي.
- لا.
- القطار يناديني.
"راهول"... "راهول"!
سأضع خطة للفرار هذه الليلة.
إنه ضخم ومخيف.
- إلى ذلك الحين تصرَّف بشكل طبيعي.
- لا، لا يسعني التصرف بطبيعية.
- كان يقول، يقطعني إرباً...
- بشكل طبيعي يا "راهول".
سأضع خطة.
أنا طبيعي.
تضعين قنبلة موقوتة داخل شخص ما
وتطلبين منه أن يكون طبيعياً!
أنا طبيعي. مرحباً، أنا طبيعي.
لا بد وأنك سمعت بهذا الاسم من قبل.
"ميناما"!
- نعم.
أناس كثيرين جداً.
يقومون بالاستعدادات لنزالك مع "تانغبالي".
أعلم. كيف سنفر في وجود كل هؤلاء؟
لا تقلق.
- أعددت خطة هروبنا.
- هل أُعدت؟ ما هي؟
اخرج وحسب وتصرف بشكل طبيعي.
- أنا طبيعي.
- طبيعي.
- سأحضر بعد فترة وأشير لك.
- حسناً.
وعندها سنهرب.
إلى ذلك الحين لا تقترف أخطاءً.
لا أخطاء.
"يا رجل، إلى أين تذهب؟
أنت المُقدَّر لي
تعال وعانقني
يتوق لك جسدي"
أنت، إنه لا يفهم لغة "تاميل".
أنشدي بالهندية مرة أخرى.
"جمالي الفاتن
لقد أخفيته
وأحضرته لك وأخفيته عن العالم
أنا عالق ما بين الشيطان والبحر العميق
هلّا يخبرني أحد ما عليّ فعله؟
أتساءل من ألقى بلعنة عليّ
كيف انتهى بي الأمر هنا
لا تقلق
كن سعيداً
تعال لتتمايل مع الأنغام
1، 2، 3، 4
ارقص على حلبة الرقص
تمايل بجسدك،
على أنغام (دابان غوثو)
لنرقص بشدة
حرّك كتفيك
ارقص بجسدك
أعطني، أعطني المزيد
1، 2، 3، 4
ارقص على حلبة الرقص
تمايل بجسدك،
على أنغام (دابان غوثو)
لنرقص بشدة
حرّك كتفيك
ارقص بجسدك
أعطني، أعطني المزيد
إنه مذهل، يعصف بالعقل
يخفق قلبي بشدة
تزوجيني يا محبوبتي
سأمنحك العبيد
طعنتني هنا
وهي آتية الآن لتشعل بك النيران
فلتتمايل وحسب إلى الأنغام
أستشعر بالمتاعب آتية
يبدو أن مستقبلي به حظ عاثر
يترقب الجميع خطواتي
لا تخفي عني قلبك الخافق
لا تتظاهر بالبراءة
رنين قرطيك بمنزلة نبراس الخطر بالنسبة لي
1، 2، 3، 4
ارقص على حلبة الرقص
تمايل بجسدك،
على أنغام (دابان غوثو)
لنرقص بشدة
حرّك كتفيك
ارقص بجسدك
أعطني، أعطني المزيد
1، 2، 3، 4
ارقص على حلبة الرقص
تمايل بجسدك،
على أنغام (دابان غوثو)
لنرقص بشدة
حرّك كتفيك
ارقص بجسدك
أعطني، أعطني المزيد
لا أبالي إن كان اسمك
(بوشبا) أو (تشامباكالي)
أفضل الفرار لأنجو بحياتي
عن بقائي معك
أينما ذهبت، ستسمع، 1، 2، 3، 4
1، 2، 3، 4
استمع إلى شدتها
أُغلقت جميع الأبواب يا صديقي،
كف عن الحديث، مزيد من الرقص
1، 2، 3، 4
ارقص على حلبة الرقص
تمايل بجسدك،
على أنغام (دابان غوثو)
لنرقص بشدة
حرّك كتفيك
ارقص بجسدك
أعطني، أعطني المزيد
1، 2، 3، 4
ارقص على حلبة الرقص
تمايل بجسدك،
على أنغام (دابان غوثو)
لنرقص بشدة
حرّك كتفيك
ارقص بجسدك
أعطني، أعطني المزيد"
أنت، "مينا لوتشيني... سوندرام"!
"مينا لوتشيني... سوندرام"!
ما هذا الاسم؟
العناوين أقل طولاً من هذا الاسم!
كنت قد ذهبت في عطلة،
لكنك أخذتني في رحلة!
لا، لن أومئ برأسي الآن.
مرحى، يا ملك القنينة!
لم تجلس على تلك الدراجة وتحدق بي؟
كان لدي خطط للاستمتاع بوقتي.
بسبب رفاتك...
وقعت في متاعب جمة.
يا جدي، كانت لدي خطط
لأن أغمر رفاتك في "غوا" لكن...
لكنك بدّلت خطتي بأكملها!
لماذا؟ لم جعلت مني صانع حلوى؟
يا أخي!
أمسكي بهذه!
كنت ترهبني بإشهارك مسدسك صوبي!
سأريك أنا الآن شيئاً أيضاً. انظر!
هل رأيت؟ أيمكنك فعل ذلك؟
كلا؟
هذا لأن بدانتك تعوقك عن ذلك.
أيها البدين.
أيها المجرم!
كنت تتوعدني!
انتظر.
أيمكنك فعل ذلك؟
لا، صحيح؟ إذن؟
أيها الزعيم.
سيد "دورغيشوارا... سوندرام".
ليست لغة "تاميل" لغتي الأم!
كيف حالك يا عزيزي؟
لقد أصبحت حكماً!
أعددت لمباراة ما بين "تينغو" وبيني.
أين "تينغو"؟
"تينغو"!
أنت أيها الوحش العملاق!
هل ستنازلني؟ لماذا؟
أنت فارع الطول. أنا ضئيل الحجم.
حسناً، يمكنك القتال. لكن قبل ذلك،
أرني إن كان بوسعك فعل هذا؟
انظر يا "تينغو". أيمكنك فعل هذا؟
أمسكوا به.
"تانغبالي"، أيمكنك فعل هذا؟
- مرحى، سيدي!
- "راهول".
ماذا حدث؟
أنت وأنا سنحتسي مخيض اللبن!
سنحتسي مخيض اللبن! هيا، انهض!
انهض!
أنت ثمل تماماً.
خذ حذرك!
لا تسقط مجدداً!
تعال، اجلس هنا.
أنصت...
محطة القطار في الجهة المقابلة.
استقل أول قطار الساعة
الخامسة ونصف صباحاً وارحل. مفهوم؟
مفهوم؟
ولا تخبر أحداً أنني ساعدتك.
تعم، فليبق ذلك سراً.
وإلا، سيقطعني أهل القرية إرباً.
سيتولى القدير تدبير بقية الأمور.
فلتخلد إلى النوم.
يا إلهي.
زلزال.
سيدي!
"حياة (باي)".
أنت! انظروا!
كيف جئت إلى هنا؟ من أين أتيت؟
- إلى أين يذهب هذا الزورق؟
- "سريلانكا".
"سريلانكا"! لماذا؟
لإحضار وقود ديزل.
هل جننتم؟ لماذا تذهبون إلى "سريلانكا"
لإحضار وقود الديزل؟
نحن ذاهبون إلى "سريلانكا"
لتهريب وقود الديزل.
تهريب؟ لكن هذا مخالف للقانون.
يكون كل شيء مباحاً في سبيل البقاء.
إن أمسكت بنا شرطة
"سريلانكا" البحرية، سنُسجن.
"الهند" البحرية، سنُسجن.
إن لم تمسك بنا الشرطة،
سيكون كل شيء بخير حال.
الوقود بخير! هيا.
اصمتوا وأوقفوا الزورق.
الشرطة!
النجدة! ركبت الزورق الخطأ.
- أخرجوا البندقية.
- الغوث.
بندقية!
هذا مخالف للقانون. لا تفعلوا ذلك.
كفى.
رائع. أحسنتم.
أمسكوا بهم وألقوا القبض عليهم.
أنت أول مهرب يكون سعيداً باعتقاله.
لا يا سيدي.
لست مهرباً. لست معهم. أنا هندي.
حقاً؟ أرني جواز سفرك!
جواز سفري؟ لماذا، سيدي؟
لأتحقق إن كنت هندياً أم من "سريلانكا".
هذه مياه دولية.
مياه دولية؟ لكن، سيدي، لست معهم.
أتحدث الهندية يا سيدي!
يمكننا تحدث الهندية أيضاً.
أنصت. الهندية!
ماذا؟
نتحدث جميعاً اللغة الهندية!
سيدي، إنه من رجالي.
- وأنت زوجتي!
- ماذا؟
- اسمع. اصمتوا.
- حسناً.
إلام تنظر؟ اعتقله.
ما معنى ذلك؟
"يقولون إن وضعت لفظة (جي)،
أو أي كلمة أخرى
تحظى بالاحترام.
(ريفيو... جي).
لم أحظ بشيء قط!
هنا كان جدي المقيم في الفردوس يملي قدري.
بينما كان يملي والد (مينا) قدرها.
قرر أن تتزوج من (تانغبالي).
لم تكن (مينا) سعيدة بذلك
كما أنه لم يكن خيارها.
من كان ليعتقد أن أطراف (الهند)
ستكون بمنزلة فصل جديد
في حياة (مينا) وحياتي."
يا أخي، ما الذي تتفحصه
بهذا القدر من الخوف؟
- أهذه ملك لك؟
- أجل.
أثق بوجود متفجرات بها.
لا "توجد بها." بل كان بها.
أعني، كان بها!
جدي موجود بداخلها. أعني رفات جدي.
اسمح لي أن أريك.
حسناً، سيدي.
أخبرتك مراراً أنني لست من المهربين!
أنا هندي. أدعى "راهول". ولست إرهابياً.
تعلم يا سيدي. جئت من "مومباي"
لأغمر رفات جدي. هذا كل ما بالأمر.
"أخبرت الشرطة كل شيء بصدق تام.
قصتي. مسار رحلتي.
وعلاقتي بأهالي قرية (كومبان).
وبعد سماعه كل هذا،
كل ما قاله ضابط الشرطة هو..."
أيعرفك إذن أهالي "كومبان"؟
مرحباً، سيدي.
مرحباً.
يوجد سجين في سيارة الشرطة.
أرني.
- سيدي!
- أنت!
تسرني رؤيتك جداً.
أرسلني الضباط زملاءك إلى "مومباي".
دعني أعانقك!
تركتني هناك، أتذكر؟
بسبب بعض المهربين ذهبت إلى "سريلانكا".
- لم ترحل. لقد عدت...
- لا، لا يمكنني المجيء.
- كيف يمكن حدوث ذلك؟
- انظر...
سأعود.
- يا أخي، وأنا أيضاً.
- أمسكوا به.
ماذا تفعل يا رجل؟
سيدي، أرجوك اتركني بحق السماء!
مرحباً يا سيدي.
مرحباً.
هل تعرفه؟
هل نعرفه؟
نعرفه.
- "بيريا".
- نعم.
- إنه من أفراد أسرتنا، أليس كذلك؟
- أجل، إنه فرد منا.
مرحى، إلى أين اختفيت؟
يسود توتر شديد منذ رحيلك.
أسرة! أنت هندي إذن.
سأطلق سراحك هنا وأرحل.
أيها الضابط، لا يمكنك تركي هنا والرحيل.
أنا من "سريلانكا".
أنا من...
"كيف حالك يا عزيزي؟"
- حكم، أليس كذلك؟
- كلا، بل قصدت، "بيرياتالاي".
"ضخم"، أليس كذلك؟
قصدت قوي يا سيدي.
دعوتني بالبدانة؟
- مضغ العلكة، صحيح؟
- حلو المذاق. عنيت حلو المذاق.
حلو المذاق.
إياكم والتقدم. أحذركم. سأقتل الجميع!
أمسك بهذه.
إياكم والتقدم.
إن تَقدَّم أحدكم، سوف...
أطعن نفسي.
حسناً، فلتطعن نفسك.
اطعن نفسك.
سأقتل "ميناما".
توقفوا.
"ميناما"، افتحي الباب.
إياكم والحركة!
انطلق!
ماذا أفعل يا "ميناما"؟
قد يا "راهول". قد.
آسف!
أمسكوا به.
هيا، اخرجي.
ماذا؟
في البداية ثملت وهربت بمفردك.
ثم تقع في ورطة وتستغلني للفرار.
- والآن تطلب مني الخروج!
- أجل، اخرجي.
- لن أخرج. هذه السيارة ملك والدي.
- إن لم تخرجي، سأعيدك إليهم.
ستتزوجين.
قبل ذلك، ستتحول من "راهول"
إلى الراحل "راهول".
أعتقد أن الانتظار هنا ممنوع. لنذهب.
"راهول"!
ماذا حدث؟ هل تعطلت السيارة؟
كلا! لم تظنين ذلك؟
- ما بال هذا الدخان؟
- الدخان؟
تدخن السيارة سيجارة.
وهل تعلمين سبب خروجي؟
رأيت أن أنتظر وأسترخي حتى مجيء "تانغبالي".
وحين يأتي، يمكننا اللعب سوياً.
ألا ترين؟
سيارة والدك أشد سوءاً من لغتك الهندية.
- لقد حطمت السيارة!
- لا تدعها سيارة.
- من المخزي أن تدعها سيارة.
- أنقذت هذه السيارة حياتك.
ليست سيارة، إنها حطام!
سيارة أبي المفضلة!
أمسك بها يا "راهول"!
لم أعني ما قلته. انتظري!
إنها سيارة أبي المفضلة!
- لا!
أمسكي!
أمسكي يا "ميناما"، عزيزتي.
سيارة والدك المفضلة.
في الواقع ليس والدك هو المشكلة،
ولا سيارته المُحطمة.
المشكلة هي أنت. أينما ذهبت،
تحملين معك المتاعب دون عناء.
مثلك مثل الهرة السوداء.
بل أسوأ من الهرة السوداء!
إن مررت أمام قطة سوداء، ستحل عليها اللعنة.
- ما سبب بقاءك معي إذن؟
- ما سبب بقائي معك؟
ما سبب بقاءك أنت معي؟
أرجوك يا "ميناما". كفي عن ملاحقتي.
من الآن وصاعداً، سأذهب أنا في طريقي،
ولتذهبي أنت في طريقك.
حسناً.
هذا يناسبني.
لكن بالمناسبة، لقد سرقت السيارة
وقدت في الاتجاه الخطأ.
ليس أمامنا الآن سوى سبيل واحد للخروج.
- سيتحتم علينا عبور "كومبان" مجدداً!
- لا تخيفيني بـ"كومبان".
طالما لم تكوني معي، سأتدبر أموري بسهولة.
مستحيل.
لا توجد كلمة مستحيل في قاموسي.
حقاً؟ من أين اشتريت هذا القاموس المزري؟
إياك والاستهانة بقدرة الرجل العادي.
اغرب عن وجهي.
"اعتقدت أنني لن ألتقي بـ(ميناما) مجدداً.
لكن قُدّر لنا شيئاً مختلفاً تماماً."
يا أخي.
مرحباً يا سيدي.
أريد إيجاد الطريق.
أين الطريق السريع؟
ماذا تفعل؟
أريد رؤية الطريق.
أين الطريق السريع؟
حسناً.
لا عليك يا بني!
لا تتحمل مثل هذا العبء. أشعر بسوء، حينها.
نعاني كلانا من نفس المشكلة.
في مثل سننا، لا حاجة لنا بتعلم لغة جديدة.
حسناً.
حسناً، إلى اللقاء.
يا أخي!
أرجوك، توقف.
مرحباً يا أخي!
ماذا تريد؟ ما شأنك هنا؟
لا، لست "أنجيلينا جولي".
أنا صبي، "راهول". أحتاج إلى من يقلني!
أنت من "مومباي"، صحيح؟
- كيف تعلم هذا بشأني؟
- يعرف الجنوب بأسره بشأنك.
هرب فتى وسيم بصحبة ابنة
"دورغيشوارا أزاغوسوندرام" في سيارة.
يا للهول! اليوم أنت في سيارة،
غداً ستصبح عنواناً رئيسياً.
- أنصت إلي.
- ارحل.
لا تعلم، يطاردك أهالي القرية بالعصي!
حال أمسكوا بك سيقتلونك
ويضعون ذلك كعنوان رئيسي!
دعك من ذلك. هل هذه مملكتهم؟
الفتاة التي هربت بصحبتها،
هذه مملكة والدها!
أرجوك مساعدتي.
- ارحل.
- يا أخي، أرجوك.
يا أخي، ساعدني.
أنا "أنجيلينا جولي".
يا أخي!
"فقدت الإحساس بعد سماعي ذلك.
كان يمكنني رؤية الطريق أمامي.
لكن لم يكن هناك سبيلاً للفرار.
بخلاف سبيل واحد فقط."
"ميناما"...
- ما الأمر؟
- ماذا؟
لقد عدتِ إلي!
اكتشفتِ مدى صعوبة العيش بمفردك، أليس كذلك؟
انظري إلى وجهك.
يبدو وكأنك محمومة من شدة الجزع.
هيا. جئت لأصحبك.
سنذهب سوياً. هيا!
مجدداً اتخذت الطريق الخطأ.
هذا هو الطريق الأكثر أماناً.
في تلك الجهة ستجد "تانغبالي". هيا بنا!
"ميناما"، سأنقذك.
إياك والاستهانة بقدرة الرجل العادي.
قرية "فيدامبا".
هيا بنا.
يستعدون لإقامة حفل زفاف.
إن اختلقنا قصة ما
يمكننا البقاء هنا بضعة أيام.
حتى تهدأ ثورة أبي و"تانغبالي" قليلاً.
لم تقفين وتتحدثين إذن؟
اذهبي وتحدثي إليهم.
يا لوقاحتك! لم لا تذهب أنت وتتحدث إليهم؟
يمكنني ذلك.
أعرف "كونجام كونجام".
"أباديا ساباديا بو."
فلترحل أنت وجدك من هنا إذن!
أتعرفين اللغة المراثية؟
إن كنت تتحدث لغة "تاميل"،
فلم لا أتحدث أنا المراثية؟
يا للهول! "ميناما"،
فلتذهبي الآن ولتتحدثي الـ"تاميل" وحسب.
اذهبي الآن. بروية.
"بدا حواراً طيباً جداً،
لكن كان هناك ما يدعو للريبة.
دون شك كان هناك ما يدعو للريبة.
لا يُلدغ المؤمن من جحر مرتين.
لهذا، لم أومئ برأسي بالموافقة هذه المرة.
في المرة الثانية
التي نظر إلي بها أهل القرية، قمت..."
ماذا حدث؟
مهلاً! لا تقتربوا مني.
افتح النافذة. لتسمح بدخول الهواء المنعش.
إليك المنشفة وبعض الملابس.
فلتهنآ بالراحة.
في الصباح، بعد الاستحمام، سنعد للصلوات.
استريحا جيداً. اعتني به جيداً. إلى اللقاء.
تعلمين، لا بد من صنع فيلم عني.
أتسبب في وقوعي في المآزق بالضحك.
متى حملني الناس على أكتافهم،
أعلم بوقوعي في ورطة.
وأنت يا "ميناما"...
ما الأكاذيب التي حكتها هذه المرة؟
أخبرتهم أننا تزوجنا وهربنا.
هل سجلت حقوق استغلال هذه القصة
بشأن الزواج والهرب؟
ماذا قلت بعد ذلك؟
الأكذوبة الثانية هي أنك صالح
لدرجة أنك لن تتركني قط وترحل.
- مطلقاً.
- وعندها أبديت موافقتك لي.
نعم.
وبعدها قلت إنك أُرهقت بشدة بسبب الرحلة
لدرجة أنك شعرت بالإعياء.
لهذا...
أومأت برأسك.
نعم، هكذا.
أومأت!
- لهذا أحظى بمعاملة استثنائية.
- كلا.
سبب المعاملة الاستثنائية أنني أخبرتهم...
أن سبب هربنا أن والدي يعارض زواجنا
بسبب فقرك وثرائي.
أنا فاحشة الثراء.
بينما أنت صانع حلوى.
ما أدراك أنني صانع حلوى؟
ماذا؟
هل أنت صانع حلوى؟
كلا.
أجل.
أنا صانع حلوى.
ما المضحك في هذا الأمر؟
صانع الحلوى أفضل من الأب الروحي.
اصمتي.
حمقاء.
حسناً، مضحك للغاية.
هذا يعني أن أكذوبتي الثالثة
حقيقية في الواقع.
مضحك. هل تسخرين مني؟
استهزأ بي والدك.
تمثلان ثنائياً رائعاً كأب وابنته!
أتساءل كيف تتحملكما والدتك.
هل تبدي اعتراضها قط أم أنها أيضاً...
ليس لي أم.
لقد ماتت.
أنا آسف.
لم أكن أعلم قط.
أنا في غاية الأسف.
أعلم كيف تشعرين بحرمانك من أمك.
لماذا؟
والداك؟
ماتا في حادث سيارة.
كنت بعمر الثامنة حينها.
هل كنت وحيداً منذ ذلك الحين؟
- أنا آسفة.
- لا.
لا بأس.
في الواقع لم أفتقد والديّ قط...
لأن جداي حلا محلهما. جدي بالأخص.
لطالما شعر بالسعادة لسعادتي.
لم يقو على العيش من دوني.
كان شديد التعلق بي.
لطالما ساندني.
جدي.
رغم ذلك يا "راهول"...
أن تمضي 50 عاماً من حياتك دون أبويك...
ليس بالأمر الهين.
نعم يا "ميناما". إنه أمر عسير، لكن...
50 عاماً؟
نعم.
هل أبدو كمن في الخمسين من العمر؟
لماذا؟ ألست كذلك؟
لا تخبرني أنك أكبر سناً من ذلك؟
فهمت.
دعابة مثيرة للشفقة.
دعابة رخيصة! لأنك لا تتحلين بالرقي بالمرة.
أنت مبتذلة.
"ميناما"، هل ستنامين على الأرض؟
هذا ليس من أجلي. إنه لك.
ألن تتمكني من السيطرة على نفسك
إن نمت إلى جوارك في الفراش؟
اصمت، اتفقنا! أعاني من مشكلة ما.
نعم، بالضبط.
لن تتمكني من السيطرة على نفسك.
- كف عن هراءك.
- ما معنى ذلك؟
- أفعل؟
لعوبة! يا عمتي! أتذكرين؟ أفعل...
سأنام على الفراش لأنني زوجك.
كما يقولون لا يحاكي القول العمل.
هيا يا "ميناما". لننام يا عزيزتي!
حسناً، فلتنم إن أردت.
لا تقل لاحقاً إنني لم أحذرك.
لا يمكنني ضمان لك ما سيحدث ليلاً.
"راهول"، فلتعتبر أن هناك من سيستغلك
الليلة لأن زوجتك
لا يمكنها كبح جماح نفسها.
اصمت.
عزيزتي، طابت ليلتك. نوماً هنيئاً.
"تانغبالي"... إياك والاقتراب.
سأركلك.
لن أتركك.
أنا آسف لكنني لا أفهم لغتك.
إياك والاقتراب.
إياك والاقتراب. سأركلك.
النجدة.
جن جنون "مينا". تحولت "مينا" إلى ساحرة!
ألم اطلب منك عدم النوم إلى جواري؟
مشاكل الطفولة.
أركل أثناء نومي.
هل أنا دراجة والدك النارية التي تركلينها؟
لست ابنة أب روحي.
- بل أنت ابنة حمار!
- أنا آسفة. تعال لتنام الآن.
لن أنام إلى جوارك قط.
أنت ساحرة!
- اغرب عني.
- فلتغربي أنت عني.
أنت الآن.
هل ارتديت ثياب الركض الصباحي؟
كلا.
- إنها من طقوس القرية لحديثي الزواج.
- طقوس؟
يحمل الزوج زوجته بين ذراعيه
ويصعد بها الدرج إلى المعبد.
يعتقدون أنها تقوي روابط الزواج.
هل أنت قوي؟
ما حاجتي إلى القوة لأشاهد طقس ما؟
ليس عليك مشاهدته، بل عليك القيام به.
نحن زوج وزوجة في نظرهم.
كلا، لن يتم إرغامي على فعل أي شيء.
- كلا. هذا ما يستدعيه الوضع.
- ماذا؟
- العجز!
- أية عجز؟
- أتود البقاء هنا أم لا؟
- بلى، أود البقاء.
سيتحتم عليك حملي إذن.
لن تسقطني، أليس كذلك؟
"ميناما"، لعلك نسيت.
إياك والاستهانة بقدرة...
صانع حلوى؟
رجل عادي.
أين المعبد؟
"ميناما"، أين المعبد؟
سنصل إلى المعبد بعد صعود 300 درجة.
300! سأهلك بعد صعودي 100 فقط.
ماذا حدث؟ أين قوة الرجل العادي؟
"ميناما"، أرجوك.
أعلم أنك ستسقطني بعد 50.
محال. إياك والاستهانة بعادة الرجل القادر.
أعني، قدرة الرجل العادي.
"راهول"، لقد حملت زوجتك إلى المعبد.
"مينا"، سيعتني بك طوال حياتك.
ماذا يقول؟
يقول إنك أثبت أنك ستعتني بي مدة حياتنا.
أيها الأمير، أدعو أن تعيش مئة عام.
ستعيشان سوياً مدة 7 أجيال.
يا آنسة. الترجمة. ماذا؟
يعتقدون أن الزوجين الذين يكملا
هذا الطقس بنجاح...
سيبقيهما القدير سوياً مدة 7 حيوات قادمة.
هراء.
لم لم تضع الصبغة القرمزية؟
ماذا يقول؟
من دون الصبغة القرمزية لا يكتمل الطقس.
ماذا؟ كان عليك ذكر ذلك من قبل.
هل يعني أن كل ما فعلناه ذهب سدى؟
يؤلمني جسدي بشدة!
ضع هذه الصبغة القرمزية يا بني.
لا، "راهول".
ماذا حدث؟
لن يكتمل الطقس. سيطردوننا.
هيا أسرعي.
علينا هبوط 300 درجة
وسوف تساعدينني هذه المرة.
"مثل الإله (كريشنا)،
ذو البشرة الداكنة كالسحب
بكلماتك العذبة سلبتني قلبي
مثل الإله (كريشنا)،
ذو البشرة الداكنة كالسحب
بكلماتك العذبة سلبتني قلبي
بحلاوتك العذبة كالرحيق
اعتليت مكانة الآلهة جميعاً
بعد رؤيتي هذه العذوبة
لن تنظر عينيّ لسواك
قلبي، كالفراشة
يحلق بعيداً
حيث الروائح العطرة
ذهب ليسكن
لم أشعر بمثل هذا الشعور قط
شعاع من الضوء
يبدد الظلمات
قلبي، كالفراشة
يحلق بعيداً
هل أصفها بكلمات أم أنقشها في السماء
بوركت
قلبي، كالفراشة
يحلق بعيداً
حيث الروائح العطرة
ذهب ليسكن
عيناك الزرقاء العميقة
تداعبني بنظراتها
بوسع كلماتك الساحرة
أن تُذهِب عقول الطيور أيضاً
غير مكتملة من دونك
أشعر الآن بأنني اكتملت
جرفتني بساطتك في حبك
قلبي، كالفراشة
يحلق بعيداً
هل أصفها بكلمات أم أنقشها في السماء
بوركت
مثل الإله (كريشنا)،
ذو البشرة الداكنة كالسحب
بكلماتك العذبة سلبتني قلبي
مثل الإله (كريشنا)،
ذو البشرة الداكنة كالسحب
بكلماتك العذبة سلبتني قلبي
بحلاوتك العذبة كالرحيق
اعتليت مكانة الآلهة جميعاً
بعد رؤيتي هذه العذوبة
لن تنظر عيني لسواك"
ماذا حدث يا "راهول"؟
- ماذا؟ أحزم حقيبتي.
- لماذا؟
أتريدين العيش في هذه القرية إلى الأبد؟
اسمعي يا "ميناما". هذا يكفي.
سننسل في هدوء دون أن نخبر أحداً.
سيظلون يجعلوننا نقوم بطقوس غريبة. استعدي.
لا يا "راهول".
إن هربنا من هنا، ماذا سيعتقد أهل القرية؟
سيعتقدون أننا هربنا.
ليس بالأمر الهام.
استعدي.
يتعلق الأمر بمشاعر أهل القرية يا "راهول".
سيجرح هذا مشاعرهم.
ماذا سيحدث حين يكتشفون
أننا كذبنا بشأن زواجنا؟
هل سيمدون يد العون لأي شخص مجدداً؟
هل سيتمكنون من الوثوق بأحد قط؟
- كما نحن...
- "مينا"...
هل السبب عدم رغبتك مغادرة هذا المكان؟
لاحظت منذ بدأت لعب دور زوجتي
أنك تستمتعين بذلك كثيراً.
اسمعي، لا تأخذي أمر وضعي للصبغة القرمزية
على رأسك على محمل جدي.
- كان مجرد طقس لا معنى له.
- "راهول"!
أنت وحدك من يفكر بهذه الطريقة!
هل فكرت قط كيف سيكون شعور أهل القرية؟
دعك من القرية،
هل فكرت قط كيف ستشعر جدتك؟
قلت إن جدك وحده هو من حل محل أبيك،
أليس كذلك؟
وماذا فعلت أنت؟
غيرت المكان الذي أراد أن تغمر به رفاته.
أجل! غيرت المكان.
هل تعرفين السبب؟
لأنني مجرَّد من المشاعر. أنا طالح.
في الواقع أنا رجل طالح للغاية!
أنت وحدك صالحة. هؤلاء القرويين صالحون.
جدتي وجدي كذلك.
لا يحق للإنسان الطالح البقاء بين الصالحين.
سأرحل إذن.
أبقي هذه معك.
أنت صالحة.
كان هو صالحاً. فلتكونوا جميعكم
جمعاً من الصالحين ولتعيشوا سوياً.
لن أعيش في هذه القرية.
اسمحي لي، أرجوك!
"رغم غضبي، راودني شعور غير مريح
بشأن تركي (ميناما) وحدها."
لقد عدت؟
"راهول"! هذا...
هذا لا يُحتمل!
"تانغبالي"، انتظر لحظة.
أنت وأنا، بيني وبينك...
ما من ضغينة شخصية يا سيدي.
لماذا تريد اصطحابي
إلى قرية "كومبان" لتقتلني؟
ما من داع يا سيدي.
لقد حصلتَ على امرأتك يا سيدي.
اتركني.
سأرحل يا سيدي. سأرحل على الفور يا سيدي.
سيدي.
ماذا؟
من صميم قلبي يا سيدي.
أحدثك من صميم قلبي يا سيدي.
فلتعف عني وتنساني.
دعك مني يا سيدي.
افعل ما يحلو لك بسيدتك يا سيدي.
تزوجا!
افعل ما يحلو لك يا سيدي. فقط دعني أذهب.
سيدي، إنها فتاتك.
يمكنك إنشاد أية أغنية ترغب بها معها.
أصبحت "مينا" ملكاً لك الآن يا صديقي.
أنت!
أنت أحمق، مستغل وانتهازي!
هل ستتركني وتفر؟
- حاولي أن تفهمي.
- أفهم ماذا؟
- هذا...
- ماذا؟
- هذا فقط...
- هذا فقط ماذا؟
"أقوم بحيلة
لخداع الخصم لقلب الموازين لصالحي
لإنقاذك أيتها الحمقاء
قمت بحيلة
كانت تلك خطتك إذن؟
منذ متى تتحلى بالشجاعة الكافية للدفاع عني؟
(مينا)!
يا من طهرت قلبي يا (مينا)!
مهما كنت خبيثاً، أنا بشر في النهاية
فكرت في نفسي أن عليّ مساعدتك يا (مينا)
هل تفهمين ما أقوله الآن
(مينا)!
أمسك بالمنجل الذي
بجوار (تانغبالي)
أمسك به
نعم! سألتقطه
ماذا؟
لقد فهمت يا محبوبتي
تظنان أنني لا أفهم
وأن بإمكانكما أن تخدعاني"
- هل ينشد "تانغبالي" بالهندية؟
- أجل!
"(بالي بالي)
أنا (تانغبالي)
أعرف خطتكما"
مما يعني؟
"وقعت في مأزق الآن
لن تنشدي له بعد الآن
ستودّع هذا العالم الآن
وأنت ترقص الـ(ديسكو)"
- حسناً، هذا يكفي!
- أنت، "تانغو"!
أنت، "تانغو"!
إن مسست به، سأقتلك.
أنتم لا تدركون
من تجابهون.
نحسن معاملة الأخيار
ونذيق الطالحين أمر العذاب.
هل تفهم؟
نقطن الجنوب لكن مركزنا في قلوب الناس.
من يسفّه من كرامتنا وثقافتنا،
نلقنهم درساً...
يجعلهم يبللون سراويلهم.
"راهول"!
"ميناما". هيا، أسرعي.
"مينا"...
لا يمكن لأحد فهم السيدات.
حتى في هذه الظروف تهتم بإحضار أغراضها!
"حقاً، لا يمكن لأحد فهم السيدات."
هيا بنا.
تفضلي، تذكرتك إلى "مومباي".
وماذا عنك؟
سأذهب لأغمر رفات جدي في مياه "راميشوارام".
تعرفين يا "ميناما"، لقد أدركت للتو...
أن أفضل وسيلة للتخلص من متاعبك
هي بمواجهتها.
مهما كنت رجلاً طالحاً،
أنا بشر في النهاية يا "مينا".
كان تفكيرك مصيباً.
لكنك أخطأت في قول واحد فقط.
سأصحبك إلى "راميشوارام".
ماذا؟ هل جننت؟ هذا غير صائب.
- أفعل ما هو صواب.
- كيف هو صواب؟
لديك الفرصة للفرار.
كان بإمكاني الفرار
حين كنت ثملاً في القرية.
لم أفر حينها. فلم أفر الآن؟
- سأصحبك.
- "ميناما"، حاولي أن تفهمي.
لقد حزمت أمري. دعيني أنجز ما نويت فعله.
قد تتعرضين للخطر هناك.
ماذا لو وصل "تانغبالي" هناك؟
بالضبط.
سأنقذك أنا من "تانغبالي".
لهذا السبب يجب أن أصحبك!
اتفقنا؟
حسناً.
"أحياناً يمر طريقان جنباً إلى جنب
ليتلاقيا ببطء في نهاية الرحلة
أحياناً متى تضاعف حجم المشاكل
يمكن تقليل حجمها إلى النصف
بمشاركتها مع شخص لطيف
قصة حبنا غريبة للغاية
أحياناً نتقدم، وأحياناً نتعثر
رغم أنني كالقطب الشمالي
وأنت كالقطب الجنوبي
لكن رغم ذلك جمع حبنا بيننا
رغم أنني كالقطب الشمالي
وأنت كالقطب الجنوبي
نتشارك كل المواقف بالتساوي
رغم خلافاتنا
فعلاقتنا قوية
معك تبدو كل الأمور كأفضل ما يكون
نحن شخصان مختلفان
لكل منا طباعه المختلفة
نجول العالم بأسلوبنا الخاص
أحياناً نفترق ونعود
نعيش اللحظة
تتغير أمزجتنا كالمواسم
رغم أنني كالقطب الشمالي
وأنت كالقطب الجنوبي
غمز الشمال اللعوب إلى الجنوب
رغم أنني كالقطب الشمالي
وأنت كالقطب الجنوبي
سنظل سوياً
وننسى أمر العالم أجمع
أحياناً يمر طريقان جنباً إلى جنب
ليتلاقيا ببطء في نهاية الرحلة
أحياناً متى تضاعف حجم المشاكل
يمكن تقليل حجمها إلى النصف
بمشاركتها مع شخص لطيف
قصة حبنا غريبة للغاية
أحياناً نتقدم، وأحياناً نتعثر
رغم أنني كالقطب الشمالي
وأنت كالقطب الجنوبي
لكن رغم ذلك جمع حبنا بيننا
رغم أنني كالقطب الشمالي
وأنت كالقطب الجنوبي
نتشارك كل المواقف بالتساوي"
صباح الغد يمكننا إتماما مراسم غمر الرفات.
سيتوجب علينا تمضية هذه الليلة في نُزل ما.
تعرفين يا "مينا"...
ننشغل جميعاً بالهرولة
في هذه الحياة سريعة الوتيرة.
وكأن حياتنا بمنزلة "ماراثون".
نهرول جميعاً لنيل شيئاً ما في حياتنا.
وذات يوم نترك كل شيء خلفنا ونرحل.
تماماً كما سأتركك أنا وأرحل.
ستنتهي كل متاعبك.
سأرحل إلى الأبد يا "راهول".
إلى أين ستذهبين؟
"بونه".
تعيش هناك صديقة طفولتي. "تشيترا".
"ميناما"، أتساءل هل ستكونين بأمان هناك.
ماذا لو وصل مجرمو والدك
أو أولاد عمومتك هناك؟
تعالي معي إلى "مومباي". لدي منزل هناك.
ستكون جدتي هناك.
يمكنك البقاء هناك في سلام.
بعدها، يمكنك اتخاذ قرارك.
يمكنك البدء بداية جديدة.
وماذا إن وصل مجرمو أبي إلى هناك؟
ليست مملكته هناك.
ليست قرية "كومبان". إنها "مومباي".
لا يمكن لأحد فعل مثل هذه الأمور هناك.
وإن سألك والدي، ما سبب وجودي في منزلك...
ماذا ستقول له حينها؟
سأقول له إن كلانا... أتفهمين؟
أنت وأنا.
لا بأس يا "راهول".
ستفي "بونه" بالغرض.
بأية حال، لقد تسببت لك بإزعاج كبير.
"لا أسعى لنيل عطفك بل لنيل حبك
أتمنى أن تحبينني
لأنني أعلم أنك تبادلينني الحب
بسبب التخوف من العالم
أعدك ألّا أتخلى عنك قط يا عزيزتي
لن أتخلى عنك قط
إن لم يكن هذا هو الحب
فماذا يكون الحب إذن؟
الآن وقد فزت بحبك لي
لا أبالي إن خسرت العالم
لن أتخلى عنك قط
فقدت حياتي معناها
منذ أن رحلت عني
الحب مشهود له
منذ أن سرت على هذا الدرب
لن أحيد عنه في منتصف المسافة
لن أحيد عن درب حبك
لن أتخلى عنك قط
لن أتخلى عنك قط"
إلى أين جئنا يا "راهول"؟ تعلم...
- جئنا إلى المكان الصحيح يا "ميناما".
- سيقتلونك.
- دون تفكير...
- لا، "ميناما".
توصلت إلى هذا القرار بعد تفكير عميق.
لكن يا "راهول"...
لقد جننت. كنا قد فررنا من هنا.
لكن إلى متى سنظل نفر؟
أليس لك أحلام أو حياة خاصة بك؟
مرحباً يا سيدي.
لا بد وأنك تتساءل عن سبب عودتي طواعية.
- أبي، ما يعنيه هو...
- لا يا "ميناما".
اليوم لا أحتاج ووالدك إلى ترجمة.
لا حاجة إلى ترجمة. يفهم أحدنا الآخر.
لأنني سأتحدث اليوم من قلبي
وسيتحتم عليك أن تنصت.
سيد "دورغيشوارا"...
سيدي!
أهم رجل في قرية "كومبان".
الأب الروحي!
جيد يا سيدي. من الجيد جداً أن تكون مهماً.
لكن من الأهم أن تكون صالحاً.
لا بد وأنك تفكر في سبب عودتي. من يكون؟
هل جُننت؟
أم هل أنا ثمل؟
لا، سيدي، لست مجنوناً. ولا شراب.
لست ثملاً.
واعٍ.
جئت فقط لمعرفة لم تتصرف
بهذه القسوة تجاه "مينا". لماذا؟
ألا تحب ابنتك؟
ألا تحبها؟
لأن في عقد القران تمنح يد ابنتك للزواج.
لكنك حاولت التضحية بحياتها.
هل يفعل الأب مثل هذا؟
مثل...
أنا آسف يا سيدي.
أنا صانع حلوى.
لكنني سأخبرك بما لا تستسيغه.
لعلك أب هذه القرية، الأب الروحي...
لكنك تعجز أن تكون أباً لابنتك.
مطلقاً يا سيدي.
تتحلى بالنفوذ، تبرع في ذلك.
أحسنت يا سيدي.
لكن في موضوع بعينه لقد أخفقت. صفر!
صفر. صفر كامل يا سيدي.
المشاعر.
ألا تقدِّر مشاعر ابنتك... رغبتها، سعادتها؟
أليس لها أهمية؟
دعني أخبرك بأمر ما.
نحن في العام الـ66 من الاستقلال.
لكن مثل "مينا"، ما من فتاة في هذه القرية
لها الحق في الاحتفال بالاستقلال.
ليس لديهن الحق!
حتى أنتم...
إن لم تبالوا بمشاعر بناتكم،
فهذه القرية بأسرها إذن...
هذا الاتحاد، "بيرياتالاي"!
سطوتك مجرد هراء يا سيدي.
إنها هراء في رأيي.
وأنت سيد "تانغبالي"،
كم أنت فارع الطول، ضخم الجثة.
لكن قلبك ضئيل.
قلب ضئيل، متناهي الصغر.
ماذا نفعل الآن؟ هل نتقاتل؟ هيا!
لنتقاتل. هيا.
اضربني.
لن أبادلك العراك لأنني أرغب
في فعل ما هو صواب.
الأمر بسيط للغاية يا سيدي!
أنا رجل عادي. أغضب.
وإياك والاستهانة بقدرة الرجل العادي.
ما الذي كنت قد قلته؟
"جئت على قيد الحياة لكنك لن ترحل هكذا.
سأقطعك إرباً وأرسلك طروداً."
سأقاتلك الآن.
سأقاتل جميع أعوانك. سأقاتل الجميع!
سأقاتل القرية بأسرها إن لزم الأمر.
فقط من أجل "مينا".
لأنني مغرم بها.
هذا صحيح.
"راهول"!
أبي، أرجوك!
أبي، أرجوك.
أبي!
"راهول"!
هيا.
سأقاتل.
كفى.
لا مزيد من القتال.
جسدي...
أنا...
أنا ضخم الجثة دون شك
لكن شجاعتك تفوق ذلك!
شجاعتك فائقة.
أنت مثلنا!
رجلٌ حق.
لقد فزت!
لقد فزت.
اذهب، "مينا" لك.
"مينا" لك.
سيتزوج "راهول" من "مينا".
"يقول إنك ستعتني بي مدة حياتنا.
من يكملا هذا الطقس بنجاح
سيبقيهما القدير سوياً مدة 7 حيوات قادمة."
هل تحبني إلى هذا الحد؟
كان يجب علينا إذن الهرب
حين كنا في "راميشوارام".
لم خاطرت بالعودة إلى "كومبان"؟
"ميناما".
إياك والاستهانة بقدرة...
صانع حلوى؟
صانع حلوى.
والآن هلا تومئين برأسك
إجابة على ما سأسلك إياه؟
هل تحبينني بقدر حبي لك؟
"مينا لوتشيني"...
هلّا تتزوجيني؟
هل ستركلينني ليلاً،
لظنك أنني دراجة والدك النارية؟
"هناك 1635 لغة دارجة في بلدنا.
لكنني أدركت اليوم،
أن أكثر اللغات أهمية هي الحب!
في الواقع، ليس للحب لغة.
الفضل في جعل رجل عادي، بطل قرية (كومبان)
يعود إلى جدي.
جدي أنا!
جعلني أفيق حين
كنت أغمر رفاته في مياه (راميشوارام).
بعد انتهاء كل شيء...
قطار خطأ واحد، قطار (تشيناي) السريع،
أظهر لي طريق الصواب.
اليوم دون شك سيخبر (راهول) (ميناما)...
أن من يحبون حقاً، يحصلون على من يحبونهم."
هذه إشادة بـ(تلايفا)
تقدمة من الملك (خان)
"برم الشوارب من الأطراف"
لبس النظارات الشمسية"
"مثل الأخ الأكبر
"مزج اللبن الزبادي مع جوز الهند"
"لنقم جميعا بتهيئة الأجواء"
"برم الشوارب من الأطراف"
لبس النظارات الشمسية"
"مثل الأخ الأكبر
"مزج اللبن الزبادي مع جوز الهند"
"لنقم جميعا بتهيئة الأجواء"
كل معجبي (راجنيتي)"
"(تلايفا)
لا تفوتوا الفرصة"
كل معجبي (راجنيتي)"
"(تلايفا)
"لا تفوتوا الفرصة"
"من هذا؟"
رقصة الـ(لونجي).رقصة الـ(لونجي)
كلما وضعت هذه الأغنية"
"في ملهى الديسكو
"عليك أن تنزل إلى ساحة الرقص"
"عليك أن تبدأ برقص الـ(لونجي)"
"وأن ترينا خطوات الرقصة"
كلما وضعت هذه الأغنية"
"في ملهى الديسكو
"عليك أن تنزل إلى ساحة الرقص"
"عليك أن تبدأ برقص الـ(لونجي)"
"وأن ترينا خطوات الرقصة"
كل معجبي (راجنيتي)"
"(تلايفا)
لا تفوتوا الفرصة"
كل معجبي (راجنيتي)"
"(تلايفا)
"لا تفوتوا الفرصة"
"من هذا؟"
رقصة الـ(لونجي).رقصة الـ(لونجي)
"عندما أتي إلى الملهى الليلي"
"من الذي سيوقفني ولماذا؟"
"إذا رغبت بالرقص. سأفعل"
"لن يخيفني والد أحد"
كل من يريد أن يفعل شيئا"
"فليفعل
"أنا هنا. تعال وأمسك بي"
إذهب إلى البيت"
"(وابحث عني في (غوغل
"(أو اقرأ عني في (ويكيبيديا"
رقصة الـ(لونجي).رقصة الـ(لونجي)
"برم الشوارب من الأطراف"
لبس النظارات الشمسية"
"مثل الأخ الأكبر
"مزج اللبن الزبادي مع جوز الهند"
"لنقم جميعا بتهيئة الأجواء"
"برم الشوارب من الأطراف"
لبس النظارات الشمسية"
"مثل الأخ الأكبر
"مزج اللبن الزبادي مع جوز الهند"
"لنقم جميعا بتهيئة الأجواء"
كل معجبي (راجنيتي)"
"(تلايفا)
لا تفوتوا الفرصة"
كل معجبي (راجنيتي)"
"(تلايفا)
"لا تفوتوا الفرصة"
"من هذا؟"
رقصة الـ(لونجي).رقصة الـ(لونجي)